這次的專題讓我學到了很多課本以外的事情，比如在最初設計和構思的時候妥善記錄的重要性，由於我初期資料庫欄位設計不當而導致後續程式書寫總感覺不對勁，像是不夠精確的命名、過度節省的欄位。
後端部分我嘗試了些感興趣的東西比如自訓練AI和推薦演算法，現在ai發達也有很多網站和資料輔助讓我更可以嘗試這些，在圖片自動切割AI訓練的過程中我發現周邊比較無法以形狀或圖案來做分類對ai訓練上有一定難度，比如各種形狀不一的徽章、背景雜亂的元素、歪斜的物件，不過在我的嘗試下至少保證了在官方商品圖的情況下可以快速截取出單個商品，減少了原本需重複裁剪一張圖或純文字表達的問題；而推薦演算法算是比較失敗的嘗試了，最初因為資料量太少沒有考慮直接使用已有模型，實際code時才發現從頭寫非常麻煩，透過調大探索度等方式處理冷啟動困難、推薦僵化的問題但效果始終有限，加上資料量不足也難以一眼感覺出確實是按照自己喜好或熱度推薦的。
同時也感受到一個好的領導人的重要，我很清楚自己不適合當組長，我不擅長整合團隊分配工作更習慣被分配工作，導致我們組初期進度非常緩慢，開會也難以有方向，一直出現鬼打墻的討論，又或者跑題開始聊其他東西，感謝我的組員後續接過了管理和進度安排的工作讓我能全身投入到後端和資料庫部分。